X:148
T:Cantar de Ronda (CT 001)
R:Ronda
C:Tradicional
S:Msica Tradicional Asturiana, (C) Tello & Tito. Asturies, 2001.
S:http://pagina.de/MusTradAst <telloytito@asturies.org>
N:Cancin de Ronda, dictada por Catalina Muiz Llano, de cincuenta aos, de Llamo, ayuntamiento de Riosa.
N:Es costumbre tradicional que los mozos de las aldeas asturianas dediquen la noche del sbado a "correr la ronda", obsequiando a las muchachas con canciones en cuya poesa van envueltos requiebros y ternezas amorosas,
N:o entonando coplas en las que el galn que una vez ha sido desdeado muestra su dolor o su despecho.
N:Rara vez los mozos corren la ronda en su mismo pueblo, sino que se trasladan a otros, que a veces distan dos y tres leguas, entreteniendo con canciones la larga caminata.
N:Las rondas se efectan de idntica manera en toda la provincia, mas las canciones destinadas varan en cada pueblo, tanto en la forma y distribucin rtmica, como en la medida y dems complementos meldicos.
N:No puede decirse que exista un tipo de cancin de ronda, al cual, ms o menos, estn sujetas todas las de esta clase, pues no autoriza para hacer esta afirmacin el hecho de que entre ellas se encuentren con mayor abundancia que entre las que tienen distinto empleo,
N:melodas asimtricas en que los sonidos pueden tener una mayor o menor duracin, segn la voluntad del cantor, sin sujetarse a regularidad en la distribucin de los acentos tnicos y atendiendo exclusivamente a los expresivos.
A:Asturies
O:Llamo (Riosa)
Z:Cancioneru de Torner 001
M:Llibre
L:1/8
Q:1/4=108
K:C
G2 G3 A (B3/2A/4B/4 c4) B2 A2 B2 c2 B3 A A2 A4 
A8 z2 G2 (B2-BA) B2 B2 c2 (A3/2G/4A/4 G4) G8 
z4 G2 G3 A (B3/2A/4B/4 c4) B2 A2 B2 c2 B3 A A2 A4 
A8 z2 G2 (B2-BA) B2 B2 c2 (A3/2G/4A/4 G4) G8 z4
G2 A2 (B3/2A/4B/4 c4) B2 A2 B2 c2 B3 A A2 A4 A8 z2
G2 (B2-BA) B2 B2 c2 (A3/2G/4A/4 G4) G8 z4 G2 A2 (B3/2A/4B/4) c4
B2 A2 B2 c2 B3 A A2-A4 A8 z2 G2 (B2-BA) B2 B2 c2 (A3/2G/4A/4 G4) G8 || 
W:Que me oscurece!
W:Ai de mi que me oscurece
W:a la salida del monte!
W:salida del monte!
W:
W:Penosina de l'aldea
W:dame posada esta noche
W:Tan oscura!
W:Oh que noche tan oscura
W:que no tiene movimiento!
W:
W:Movimiento!
W:Oh quin pudier tener
W:tan sereno el pensamiento!
W:
S:https://www.folktunefinder.com/tunes/59035
S:http://www.geocities.com/titoasturies/MusAst.txt
% Rhythm Ronda
% Titles One title
% Transcriptions Only 1 transcription
% Movement Has lots of stepwise movement
% Movement Has some stepwise movement
% Mode major
% Key C
% Time_signature 4/4
% Text Has source text
% Text Has notes text
% Has_accompaniment_chords No chords
