X:122
T:Cantar d'nimes (CT 173)
R:nimes
C:Tradicional
S:Msica Tradicional Asturiana, (C) Tello & Tito. Asturies, 2001.
S:http://pagina.de/MusTradAst <telloytito@asturies.org>
N:Cancin de nimas, transcrita en Llamo, ayuntamiento de Riosa.
N:En la noche vspera de la festividad de Todos Los Santos es costumbre en Riosa que varias mujeres postulen de puerta en puerta, a fin de invertir lo recaudado en misas en sufragio de Las nimas del Purgatorio.
N:Pueden ser las postulantes en nmero de seis, ocho o ms.
N:Van cubiertas con negros mantos desde la cabeza a los pies y delante del coro marchan dos mujeres llevando un farol encendido y una campanilla, respectivamente, con la cual se da un golpe al final de cada miembro de la frase, correspondiente a un verso de la cuarteta.
N:La tristeza que en s encierra la frase meldica y todas las circunstancias que concurren en este acto, hacen que el nimo de las gentes, al escuchar este canto en el silencio de la noche, se sobrecoja de temor.
A:Asturies
O:Llamo (Riosa)
Z:Cancioneru de Torner 173
M:3/4
L:1/8
Q:1/4=68
K:Gm
|GB B>A GB|c2 B4|Bc c>B cd|d2 c4|GB B>A GB|c2 B4|AG ^F>G AB|(A3/2B/4A/4) G4 :||
W:nimas del Purgatorio
W:son las que estn a tu puerta;
W:si nos dais una limosna
W:tendris la gloria mui cierta.
W:
W:Ai, ai, ai! que aqu me abraso,
W:ai, ai, ai! que aqu me quemo;
W:ten piedad de nuestras almas,
W:que estn pasando tormentos.
W:
S:https://www.folktunefinder.com/tunes/59009
S:http://www.geocities.com/titoasturies/MusAst.txt
% Rhythm Nimes
% Titles One title
% Transcriptions Only 1 transcription
% Movement Has lots of stepwise movement
% Movement Has some stepwise movement
% Mode minor
% Key G
% Time_signature 3/4
% Text Has source text
% Text Has notes text
% Has_accompaniment_chords No chords
