X:8844
T:La Blanche Biche
R:Chanson
O:France
B:Le livre des Chansons (Henri Davenson) n8
Z:<anamnese@caramail.com> -- http://anamnese.fr.st
M:6/8
L:1/8
Q:1/4=95
K:F
G | G3 A B c | d3-d2 d | g3 g d e  | f2-e2 d d/-e/ |
    f3 g d c | B3-B2 B | c3 _e d c | B/-A/ G2-G z2 ||
W:Celles qui vont au bois, c'est la mre et la fille (2x)
W:
W:La mre va chantant et la fille soupire :
W:Qu'av'vous  soupirer, ma fille Marguerite 
W:- J'ai bien grand ire en moi, et n'ose vous le dire :
W:Je suis fille le jour et la nuit blanche biche.
W:La chasse est aprs moi, les barons et les princes,
W:Et mon frre Renaud qui est encore bien pire.
W:Allez, ma mre, aller bien promptement lui dire
W:Qu'il arrte ses chiens jusqu' demain ressie.
W:- O sont tes chiens, Renaud, et ta chasse gentille 
W:- Ils sont dedans le bois  courre blanche biche.
W:Arrte-les, Renaud, arrte, je t'en prie !"
W:Trois fois les a corns O son cornet de cuivre ;
W:A la troisime fois, la blanche biche est prise : 
W:"Mandons le dpouilleur, qu'il dpouille la biche."
W:Celui qui la dpouille dit : "Je ne sais qui dire :
W:Elle a les cheveux blonds et le sein d'une fille."
W:A tir son couteau, en quartier l'a mise.
W:En ont fait un dner au baron et aux princes :
W:"Nous voici tous illec, faut ma soeur Marguerite.
W:- Vous n'avez qu' manger, suis la premire assise :
W:Ma tte est dans le plat et mon coeur aux chevilles,
W:Mon sang est rpandu par toute la cuisine,
W:Et sur vos noirs charbons, mes pauvres os grillent."
S:https://www.folktunefinder.com/tunes/60877
S:http://trillian.mit.edu/~jc/music/abc/mirror/www.terra.es/personal8/niltoni/l.abc
S:http://www.novosaires.com/Partituras%20y%20midis/abc/l.abc
% Rhythm Chanson
% Titles One title
% Transcriptions Only 1 transcription
% Movement Has lots of stepwise movement
% Movement Has some stepwise movement
% Mode major
% Key F
% Time_signature 6/8
% Has_accompaniment_chords No chords
