X:120
T:Cantar d'Aguilandu (CT 011)
R:Aguilandu
C:Tradicional
S:Msica Tradicional Asturiana, (C) Tello & Tito. Asturies, 2001.
S:http://pagina.de/MusTradAst <telloytito@asturies.org>
N:Los nios que asisten a la escuela pblica de Nembra, ayuntamiento de Ayer, celebran cada aos, en la maana del primer domingo de Enero, La Fiesta del Gallo.
N:Con lo recaudado en los aguinaldos precedentes a la fiesta, para los cuales usan la cancin transcrita, compran un gallo, dulces, frutas, etc.
N:Ata el maestro a las patas del gallo una larga cuerda, que hace pasar apoyada sobre la rama de un rbol, sujetando con una mano el extremo opuesto al del que pende el ave.
N:Los nios, provistos de sendas espadas de madera, intentan, uno a uno, decapitar el gallo, mas en el momento de asestar el golpe, el maestro afloja o tira de la cuerda, dificultando de este modo la ecapitacin.
N:Es de rigor, adems, que el nio emprenda una carrera desde cierta distancia y ejecute el acto sin pararse.
N:Aquel que logre realizar el intento, es aclamado por todos, y tiene puesto de honor en el banquete que trecede a la fiesta, sentndose a la drecha del maestro.
N:Esta comida es sufragada con el dinero recaudado en los aguinaldos, y el principal plato lo constituye el gallo, del cual el primero en servirse es el no que lo haya decapitado.
N:Los cuatro primeros versos de la poesa transcrita son, sin duda, un recuerdo del romance histrico en que se trata del aguinaldo que Doa Mara de Padilla pidi al Rey D. Pedro, consistente en la cabeza del Maestre de Santiago, como venganza por agravios que ste la haba inferido. (M. Pelayo. Antologa de poetas lricos castellanos. tomo III, pg. 53).
A:Asturies
O:Nembra (Ayer)
Z:Cancioneru de Torner 011
M:6/8
L:1/8
Q:3/8=76
K:G
GG|:c2c B2d|cB2- BAB|c2c B2G|[1 AG2- GGG:|[2AG2- G||
W:El da de los Reis, siores,
W:la primer fiesta del ao,
W:todos, damas y galanes,
W:al Rei piden aguinaldo.
W:
W:Seores, yo soi el Rei
W:entre todos sealado
W:con mi cetro y mi corona
W:como rei encoronad.
W:
W:Este bravo regimiento
W:que yo traigo a mi mandado
W:es el mejor que habr visto
W:Isabel en su reinado.
W:
W:En caso que yo me muera,
W:a mi capitn le mando
W:que ponga la gente en orden
W:como si fuese mandado.
W:
W:capitn soi de las armas
W:y primo de un general;
W:hombre derribo de un soplo
W:en este mismo lugar.
W:
W:Las torres y los castillos
W:conmigo han de temblar,
W:y si un gallo me hace guerra
W:yo le tengo de matar.
W:
W:Yo soi l'alferez mayor
W:de los nios de la escuela;
W:si no lo quieren creer
W:aqu traigo mi bandera.
W:Aquella ventana alta
W:dinero nos da a tricn
W:que es lo que nos hace falta
W:para hacer nuestra funcin,
W:que la hacemoes el domingo
W:que matamos al galln.
W:
S:https://www.folktunefinder.com/tunes/59007
S:http://www.geocities.com/titoasturies/MusAst.txt
% Rhythm Aguilandu
% Titles One title
% Transcriptions Only 1 transcription
% Movement Has some stepwise movement
% Mode major
% Key G
% Time_signature 6/8
% Text Has source text
% Text Has notes text
% Has_accompaniment_chords No chords
