X:347
T:Quand nous partmes de Toulon
C:trad.
A:Normandie
O:France
Z:S. Piron
M:6/8
L:1/8
Q:1/4=130
K:C
c3-c2B|A2AB2G|A6|c3-c2B|A2AB2G|A6|
|c2de2e|e2ee2d|g3-g2 g|e2ed2d|c6|
|c2de3-|e2c d3-|d2eA2G|c2c B2A|B2 GA3||
W:
W:Quand nous partmes de Toulon
W:Pour faire la pche au poisson
W:Nous tions notre quipage
W:Dix-sept jeunes matelots
W:Qui ne craignaient point l'orage
W:La mer ses terribles flots.
W:
W:Nous n'tions pas monts  bord
W:Que nous pensions tous  la mort
W:Embrassant nos bonnes amies
W:Que nous aimions si tendrement
W:Notre pauvre coeur qui soupire
W:Leur dit adieu en pleurant.
W:
W:Les ayant toutes embrasses
W:Elles se mirent toutes  pleurer
W:Fallait avoir bien du courage
W:Mais nous tions bien forcs
W:Car notre doux langage
W:N'a pas pu les consoler.
W:
W:Le capitaine qui pleurait
W:Parlant  sa bien-aime
W:Oh ma mie ma douce amie
W:Implore le Dieu d'amour
W:Qu'il nous conserve la vie
W:Nous ramne auprs de vous.
W:
W:Nous n'avions pas fait six cent lieues
W:Qu'entre la mer et les cieux
W:On entend gronder le tonnerre
W:Tout le ciel est en clart
W:Matelots que faut-il faire
W:Voil notre bateau perc
W:
W:Voil toutes nos voiles perdues
W:Et notre grand mt rompu
W:Matelots prenons courage
W:Forons notre btiment
W:Voil la mer qui abonde
W:Vite  la pompe il faut pomper
W:
W:Celui qui faisait son quart
W:Ne pouvait plus tenir la barre
W:Il dit  ses camarades
W:Attachez-moi sous les bras
W:Ah voyez quelle tristesse
W:J'ai souffert mille combats
W:
W:Celui qui nous a sauv
W:C'est un capitaine anglais
W:Naviguant sur La Rochelle
W:Faisant sonner carillon
W:La tempte nous ramne
W:Tout droit au port de Toulon.
S:https://www.folktunefinder.com/tunes/83211
S:http://trillian.mit.edu/~jc/music/abc/mirror/galouvielle.free.fr/matf01.abc
S:http://www.tradfrance.com/matf01.txt
% Titles One title
% Transcriptions Only 1 transcription
% Mode major
% Key C
% Time_signature 6/8
% Has_accompaniment_chords No chords
