X:230
T:Corri-Corri (sic) (CT 144)
R:Danza
C:Tradicional
S:Msica Tradicional Asturiana, (C) Tello & Tito. Asturies, 2001.
S:http://pagina.de/MusTradAst <telloytito@asturies.org>
N:Cancin de Baille, transcrita en Arenas, ayuntamiento de Cabrales. (sic)
N:Se conoce este baile con el nombre de Corri-corri, y se practica especialemnte en el pueblo de Arenas, el da de la festividad de San Juan, o bien en obsequio de algn ilustre huesped que por cualquier circunstancia especial visita dicho pueblo.
N:Es el mayor agasajo y la mejor prueba de simpata que los naturales de Arenas creen poder ofrecer al distinguido visitante.
N:Toman parte en este baile un solo hombre, denominado El Bailn, y varias mujeres.
N:Inicia aqul el baile, haciendo genuflexiones y saludos a las mujeres, las cuales se muestran esquivas con el galn, rehuyndole.
N:El las persigue con insistencia, cesando en su empeo ante la persistente esquivez de las mujeres.
N:Ellas entonces se tornan mimosas e insinuantes;
N:mas apenas en la cara del galn se dibuja una sonrisa que indica un credo triunfo, vuelven ellas a sus desdenes y hudas.
N:Se acompaa la meloda de este baile con tambor y panderetas, y tanto la persona que canta como las que acompaan (casi siempre mujeres), estn situadas a corta distancia de los bailadores.
A:Asturies
O:Arenas (Cabrales) (sic)
Z:Cancioneru de Torner 144
M:2/4
L:1/8
Q:1/4=132
K:Gm
^FG
|BA ^FG|B2-Bc/4B/4A/4B/4|A4-|A z G^F|
GB AA|G G-G2|z2 G^F|GB AA|GG ^FG|
BA ^FG|B2-Bc/4B/4A/4B/4|A4-|A z G^F|
GB AA|G G-G2 :||
W:Fuime a la mar y pesqu
W:un pescadito en la rede,
W:un pescadito en la rede;
W:Ai! quien te pescara a t,
W:nia de la saya verde.
W:
S:https://www.folktunefinder.com/tunes/59117
S:http://www.geocities.com/titoasturies/MusAst.txt
% Rhythm Danza
% Titles One title
% Transcriptions Only 1 transcription
% Movement Has lots of stepwise movement
% Movement Has some stepwise movement
% Mode minor
% Key G
% Time_signature 2/4
% Text Has source text
% Text Has notes text
% Has_accompaniment_chords No chords
