X:745
T:Xiraldilla (CT 016)
R:Xiraldilla
C:Tradicional
S:Msica Tradicional Asturiana, (C) Tello & Tito. Asturies, 2001.
S:http://pagina.de/MusTradAst <telloytito@asturies.org>
N:Xiraldilla, dictada por Pilar Garca Martnez, de 28 aos, de Teberga.
N:Aunque el nombre genrico de xiraldilla parece indicar cancin a propsito para cantar en rueda, o girando, sin embargo, no todas las canciones as denominadas tienen esta aplicacin exclusiva:
N:pueden ser, o una sola frase musical que se repite indefinidamente con distintas letras, o una frase seguida de un estribillo, el cual generalmente est inspirado en el sentimiento meldico de aquella,
N:y cuya mayor diferencia suele consistir en una ms fuerte acentuacin mtrica con un aire ms acelerado.
N:Aquellas que carecen de estribillo pueden ser bailadas o simplemente cantadas en rueda. El baile es de una gran sencillez:
N:se cruzan alternativamente los pies a cada parte del comps, percutiendo al mismo tiempo las castauelas con un golpe seco.
N:En defecto de estas, se produce un sonido anlogo juntando la yema del dedo medio con la del pulgar y haciendo resbalar aquella con fuerza sobre el pulpejo.
N:Las canciones de xiraldilla que constan de estribillo, se ejecutan cantando en rueda la frase de la estrofa y soltndose al llegar al estribillo para bailar por parejas en la forma dicha.
N:Estas ltimas estn indicadas en el texto musical mediante dos barras verticales que separan estrofa y estribillo.
N:La meloda es mondica en todos los casos, y la entonan a un tiempo todas las personas que intervienen en la diversin.
A:Asturies
O:Teberga
Z:Cancioneru de Torner 016
M:2/4
L:1/8
Q:1/4=152
K:C
|_B2 Bc|d2 c2|_B2 G2|_B2 Bc|d2 _B2|c4|_B2 Bc|d2 cc|_B2 G2|c2 cd|c2 _BA|G4||
W:Dime, galn del alma,
W:dime cuando te vas
W:a la guerra de los moros:
W:no s cuando volvers.
W:
W:Ten confianza, prenda
W:de ms estimacin,
W:que en cumpliendo lo seis aos
W:por aqu he de volver yo.
W:
W:Palabra y escritura
W:te tengo de hacer hoy
W:con la sangre de mis venas
W:y firma mi corazn
W:
S:https://www.folktunefinder.com/tunes/59632
S:http://www.geocities.com/titoasturies/MusAst.txt
% Rhythm Xiraldilla
% Titles One title
% Transcriptions Only 1 transcription
% Movement Has lots of stepwise movement
% Movement Has some stepwise movement
% Mode major
% Key C
% Time_signature 2/4
% Text Has source text
% Text Has notes text
% Has_accompaniment_chords No chords
