X:731
T:Vaqueirada (CT 284)
R:Vaqueirada
C:Tradicional
S:Msica Tradicional Asturiana, (C) Tello & Tito. Asturies, 2001.
S:http://pagina.de/MusTradAst <telloytito@asturies.org>
N:Cancin de empleo indeterminado, transcrita en La Pola Siero.
N:A mediados del pasado siglo era general la emigracin de la poblacin vaqueira en su totalidad, abandonando al acercarse el invierno las braas de verano, situadas en lo alto de los puertos, y dirigindose a las martimas en busca del abundoso pasto para sus ganados.
N:En San Miguel de Mayu retornaban a los puertos, animando de nuevo las braas que durante varios meses haban estado sepultadas en la nieve.
N:Mas esta emigracin total de la poblacin vaqueira no se efecta hoy en muchas braas;
N:o bien emigran solamente los hombres, o bien trashuma con el ganado un indivduo de cada familia o un criado.
N:De este modo fueron convirtindose muchas braas en pueblos de morada contnua.
N:A la primera de estas dos nuevas formas de la emigracin vaqueira es a la que hace referencia la letra de la cancin sealada en esta nota.
A:Asturies
O:La Pola Siero (Siero)
Z:Cancioneru de Torner 284
M:3/8
L:1/8
Q:1/4=88
K:G
GGG|GBc|ddc|edd|d2B|AG2|
ddc|edd|ccA|cBG|A2G|FG2|
W:Los vaqueiros vanse, vanse,
W:las vaqueiras l.loran, l.loran:
W:ay, de m, probe del alma,
W:con quin voi dormir agora!
W:
S:https://www.folktunefinder.com/tunes/59618
S:http://www.geocities.com/titoasturies/MusAst.txt
% Rhythm Vaqueirada
% Titles One title
% Transcriptions Only 1 transcription
% Mode major
% Key G
% Time_signature 3/8
% Text Has source text
% Text Has notes text
% Has_accompaniment_chords No chords
